Aunque recién iniciará la octava fecha del torneo, el margen de error para el Barcelona se reduce jornada a jornada debido a su irregular comienzo del campeonato. En el Estadio de Mendizorroza, los catalanes buscan una victoria ante Alavés que les permita acomodarse dentro de La Liga. Televisa ESPN 2.

Los catalanes, pese a su buen andar en el plano internacional (goleada por 5 a 1 ante el Ferencvaros y victoria por 2 a 0 ante Juventus en Turín), en el certamen doméstico no encuentran el rumbo, al cosechar solamente dos victorias, un empate y dos derrotas (Getafe y Real Madrid, en el Camp Nou).
